Volley sourd : les efforts du Stade parisien des sourds pour attirer les jeunes
Xavier Behnert, secrétaire du Stade parisien des sourds et chargé du développement des jeunes, se mobilise et diffuse ses actions.
Saviez-vous que dans les années 80-90, de nombreux clubs de volley existaient en France ?
Leur nombre a ensuite fortement chuté.
Actuellement, il n'existe plus que quatre clubs féminins : le Club sportif des sourds de Nantes (CSSN), le Club sportif des sourds de Montpellier (CSSM), l'Étoile sportive des sourds de Vitry (ESSV) et le Club sportif des sourds-muets de Paris (CSSMP).
Du coté des hommes, on n'en compte également que quatre : le Club sportif des sourds de Rennes (CSSR), l'Association des sourds de Tolosa(AST), le Club sportif des sourds de Montpellier (CSSM) et le Stade parisien des sourds (SPS).
Le nombre de clubs a donc drastiquement baissé.
Cependant, le Stade parisien des sourds ne baisse pas les bras, ayant bon espoir, ils mettent en place une stratégie de mobilisation proposant quatre actions : - ils interviennent régulièrement les jeudis à l'Institut national des jeunes sourds (INJS) de Paris afin de sensibiliser les jeunes à la découverte du volley et d'éventuellement leur faire apprécier ce sport ;
- ils initient les enfants du primaire au volley-ball, en partenariat avec l'association des parents d'élèves de l'école du Centre expérimental orthophonique et pédagogique (CEOP) ;
- les entraînements du Stade parisien des sourds, ayant lieu tous les mardis à Paris (14ème), sont ouverts aux jeunes souhaitant y participer ;
- leur partenaire, la section volley-ball de Paris université club (PUC), club de niveau niveau professionnel, peut accueillir en stage de jeunes sourds maîtrisant le volley-ball.
Ces actions mises en place permettent de garder espoir !